السلام عليكم متابعينا الكرام
صار عبد المطلب هو المشرف على زمزم ، له شرف سقيا الحجيج
لكنه فكر ، أنهم ما تجرأو عليه الا لقلة أولادة ، فلو كان له أولاد ما تجرأو عليه
فنذر لإن جائنى عشرة ذكور لأذبحن أحدهم
وفعلا رزق بالأولاد
10 ذكور و ستة إناث
4 من الذكور أدركوا الاسلام
اثنان اسلما واثنان لم يسلما
اسلم العباس وحمزة رضى الله عنهما
بينما لم يسلم أبو طالب واسمه عبد مناف ،وأبو لهب واسمه عبد العزى
البنات هم صفية ،وأم حكيم ،وعاتكة ،وأميمة  وأروى ،وبرة
وهم عمات النبى صلى الله عليه وسلم
لما ولد له عشرة ذكور وكبروا وشعر بالعزة
تذكر نذره .. وذهب الى الكاهن الذى كان عند الكعبة
فرمى الكاهن الأقداح العشر .. كل قدح عليه اسم من أسماء أولاد عبد المطلب
وكان عبد المطلب يدعو و يقول
اذا تجنبت عبد الله فأنا بخير حيث كان أصغر أولادة وأحبهم اليه
لكن خرج اسم عبد الله
فعزم على ذبحة وأخذه عند إيساف ليذبحة .. فمنعه سادة قريش خوفا من أن تصبح سنة فى العرب
كل شخص يرزقه الله بعشرة أولاد .. يذبح واحد
فقال لقد نذرت وهم بأن يذبح ولده
فدفعه أهل قريش ، وفى دفعتهم هذه أصاب وجه عبد الله
لذا كان والد النبى صلى الله عليه وسلم يدعى عبد الله الأشج
فقالوا له دعنا نحتكم الى كاهنة بنى سعد مرة أخرى
فذهبوا اليها ، فقالت ارموا بين عبد الله وبين الدية
اذا خرج عبد الله أعيدوا الكرة وزيدوا الدية
وكرروا الأمر حتى تخرج الدية
كانت الدية فى ذلك الوقت عشرة من الإبل
ظلوا يرمون  حيث وصلت الى 100 بعير
حينها خرج قدح الإبل .. فذبحت الإبل مكان عبد الله
لذا كان النبى يقول : أنا ابن الذبيحين
وهما اسماعيل ، وعبد الله بن عبد المطلب
نجا عبد الله من الموت وكبر وتزوج من آمنة بنت وهب بنت عبد مناف
وهى من عظماء قريش من ذرية قصى بن كلاب
لكنها كانت تعيش فى يثرب
بعد أشهر حملت آمنه وفى أثناء حملها توفى عبد الله بن عبد المطلب
والد النبى صلى الله عليه وسلم
مات أبوه صلى الله عليه وسلم قبل ان يولد
كانت هذه أهم الأحداث التى سبقت ميلاد النبى صلى الله عليه وسلم